Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/security/_index.po
Languages: zh_cn

source: Hundreds of standard practices have been authored about how to secure systems and networks, and as a user of FreeBSD, understanding how to protect against attacks and intruders is a must
zh_cn: 已经有数百种关于如何保护系统和网络的标准实践被撰写出来，作为 FreeBSD 的用户，了解如何防御攻击和入侵者是必须的。

source: Part III. System Administration
zh_cn: 第三部分：系统管理

source: Chapter 16. Security
zh_cn: 第 16 章 安全

source: Security
zh_cn: 安全

source: Synopsis
zh_cn: 简介

source: Hundreds of standard practices have been authored about how to secure systems and networks, and as a user of FreeBSD, understanding how to protect against attacks and intruders is a must.
zh_cn: 已经有数百种关于如何保护系统和网络的标准实践被撰写出来，作为 FreeBSD 的用户，了解如何防御攻击和入侵是必不可少的。

source: In this chapter, several fundamentals and techniques will be discussed. The FreeBSD system comes with multiple layers of security, and many more third party utilities may be added to enhance security.
zh_cn: 在本章中，将讨论几个基本原理和技术。FreeBSD 系统具有多层安全性，并且可以添加许多第三方工具来增强安全性。

source: This chapter covers:
zh_cn: 本章内容包括：

source: Basic FreeBSD system security concepts.
zh_cn: 基本的 FreeBSD 系统安全概念。

source: The various crypt mechanisms available in FreeBSD.
zh_cn: 在 FreeBSD 中可用的各种加密机制。

source: How to configure TCP Wrappers for use with man:inetd[8].
zh_cn: 如何配置 TCP Wrappers 以与 man:inetd[8] 一起使用。

source: How to set up Kerberos on FreeBSD.
zh_cn: 在 FreeBSD 上设置 Kerberos 的方法。

source: How to configure and use OpenSSH on FreeBSD.
zh_cn: 如何在 FreeBSD 上配置和使用 OpenSSH。

source: How to use OpenSSL on FreeBSD.
zh_cn: 在 FreeBSD 上如何使用 OpenSSL。

source: How to use file system ACLs.
zh_cn: 如何使用文件系统 ACL。

source: How to use pkg to audit third party software packages installed from the Ports Collection.
zh_cn: 如何使用 pkg 来审计从 Ports 集合安装的第三方软件包。

source: How to utilize FreeBSD security advisories.
zh_cn: 如何利用 FreeBSD 安全公告。

source: What Process Accounting is and how to enable it on FreeBSD.
zh_cn: 进程账户是什么以及如何在 FreeBSD 上启用它。

source: How to control user resources using login classes or the resource limits database.
zh_cn: 如何使用登录类或资源限制数据库来控制用户资源。

source: What is Capsicum and a basic example.
zh_cn: 什么是 Capsicum 和一个基本例子。

source: Certain topics due to their complexity are found in dedicated chapters such as crossref:firewalls[firewalls,Firewalls], crossref:mac[mac,Mandatory Access Control] and articles like extref:{vpn-ipsec}[VPN over IPsec].
zh_cn: 由于其复杂性，某些主题在专门的章节中进行讨论，例如 crossref:firewalls[firewalls,防火墙]， crossref:mac[mac,强制访问控制] 以及像 extref:{vpn-ipsec}[VPN over IPsec] 这样的文章。

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: Security is everyone's responsibility. A weak entry point in any system could allow intruders to gain access to critical information and cause havoc on an entire network. One of the core principles of information security is the CIA triad, which stands for the Confidentiality, Integrity, and Availability of information systems.
zh_cn: 安全是每个人的责任。任何系统中的弱入口都可能使入侵者获得对关键信息的访问权限，并对整个网络造成混乱。信息安全的核心原则之一是 CIA 三元组，即信息系统的机密性、完整性和可用性。

source: The CIA triad is a bedrock concept of computer security as customers and users expect their data to be protected. For example, a customer expects that their credit card information is securely stored (confidentiality), that their orders are not changed behind the scenes (integrity), and that they have access to their order information at all times (availability).
zh_cn: CIA 三元组是计算机安全的基本概念，因为客户和用户期望他们的数据得到保护。例如，客户期望他们的信用卡信息被安全地存储（保密性），他们的订单在幕后不被更改（完整性），并且他们可以随时访问他们的订单信息（可用性）。

source: To provide CIA, security professionals apply a defense in depth strategy. The idea of defense in depth is to add several layers of security to prevent one single layer failing and the entire security system collapsing. For example, a system administrator cannot simply turn on a firewall and consider the network or system secure. One must also audit accounts, check the integrity of binaries, and ensure malicious tools are not installed. To implement an effective security strategy, one must understand threats and how to defend against them.
zh_cn: 为了提供 CIA （机密性、完整性和可用性），安全专业人员采用了深度防御策略。深度防御的理念是在安全系统中添加多层安全措施，以防止单个层面的失败导致整个安全系统崩溃。例如，系统管理员不能仅仅打开防火墙就认为网络或系统是安全的。还必须审计账户、检查二进制文件的完整性，并确保没有安装恶意工具。要实施有效的安全策略，必须了解威胁及其防御方法。

source: What is a threat as it pertains to computer security? Threats are not limited to remote attackers who attempt to access a system without permission from a remote location. Threats also include employees, malicious software, unauthorized network devices, natural disasters, security vulnerabilities, and even competing corporations.
zh_cn: 在计算机安全领域，威胁是指不仅限于试图从远程位置未经许可访问系统的远程攻击者。威胁还包括员工、恶意软件、未经授权的网络设备、自然灾害、安全漏洞，甚至竞争对手。

source: Systems and networks can be accessed without permission, sometimes by accident, or by remote attackers, and in some cases, via corporate espionage or former employees. As a user, it is important to prepare for and admit when a mistake has led to a security breach and report possible issues to the security team. As an administrator, it is important to know of the threats and be prepared to mitigate them.
zh_cn: 系统和网络有时会在没有许可的情况下被访问，有时是出于意外，或者是被远程攻击者访问，而在某些情况下，可能是通过企业间谍活动或前员工的方式进行访问。作为用户，重要的是要为可能导致安全漏洞的错误做好准备，并向安全团队报告可能存在的问题。作为管理员，了解威胁并做好准备以减轻其影响是非常重要的。

source: When applying security to systems, it is recommended to start by securing the basic accounts and system configuration, and then to secure the network layer so that it adheres to the system policy and the organization's security procedures. Many organizations already have a security policy that covers the configuration of technology devices. The policy should include the security configuration of workstations, desktops, mobile devices, phones, production servers, and development servers. In many cases, standard operating procedures (SOPs) already exist. When in doubt, ask the security team.
zh_cn: 在应用安全措施到系统时，建议首先保护基本账户和系统配置，然后保护网络层，使其符合系统策略和组织的安全程序。许多组织已经有了涵盖技术设备配置的安全策略。该策略应包括工作站、桌面电脑、移动设备、电话、生产服务器和开发服务器的安全配置。在许多情况下，标准操作规程（SOP）已经存在。如果有疑问，请咨询安全团队。

source: Securing Accounts
zh_cn: 保护账户安全

source: Maintaining secure accounts in FreeBSD is crucial for data confidentiality, system integrity, and privilege separation, as it prevents unauthorized access, malware, and data breaches while ensuring compliance and protecting an organization's reputation.
zh_cn: 在 FreeBSD 中维护安全账户对于数据保密性、系统完整性和权限分离至关重要，它可以防止未经授权的访问、恶意软件和数据泄露，同时确保合规性并保护组织的声誉。

source: Preventing Logins
zh_cn: 防止登录

source: In securing a system, a good starting point is an audit of accounts. Disable any accounts that do not need login access.
zh_cn: 在保护系统时，一个很好的起点是对账户进行审计。禁用任何不需要登录访问的账户。

source: Ensure that `root` has a strong password and that this password is not shared.
zh_cn: 确保 `root` 拥有一个强密码，并且不要共享该密码。

source: To deny login access to accounts, two methods exist.
zh_cn: 拒绝登录账户有两种方法。

source: The first is to lock the account, this example shows how to lock the `imani` account:
zh_cn: 第一步是锁定账户，这个例子展示了如何锁定 `imani` 账户：

source: The second method is to prevent login access by changing the shell to [.filename]#/usr/sbin/nologin#. The man:nologin[8] shell prevents the system from assigning a shell to the user when they attempt to login.
zh_cn: 第二种方法是通过将 shell 更改为 [.filename]#/usr/sbin/nologin# 来阻止登录访问。 man:nologin[8] shell 在用户尝试登录时阻止系统为其分配 shell。

source: Only the superuser can change the shell for other users:
zh_cn: 只有超级用户才能更改其他用户的 Shell。

source: Password Hashes
zh_cn: 密码哈希值

source: Passwords are a necessary evil of technology. When they must be used, they should be complex and a powerful hash mechanism should be used to encrypt the version that is stored in the password database. FreeBSD supports several algorithms, including SHA256, SHA512 and Blowfish hash algorithms in its `crypt()` library, see man:crypt[3] for details.
zh_cn: 密码是技术中不可或缺的恶魔。当必须使用密码时，它们应该是复杂的，并且应该使用强大的哈希机制来加密存储在密码数据库中的版本。FreeBSD 支持多种算法，包括 SHA256、SHA512 和 Blowfish 哈希算法在其 `crypt()` 库中，详细信息请参阅 man:crypt[3]。

source: The default of SHA512 should not be changed to a less secure hashing algorithm, but can be changed to the more secure Blowfish algorithm.
zh_cn: 不应将 SHA512 的默认值更改为较不安全的哈希算法，但可以更改为更安全的 Blowfish 算法。

source: Blowfish is not part of AES and is not considered compliant with any Federal Information Processing Standards (FIPS). Its use may not be permitted in some environments.
zh_cn: Blowfish 不是 AES 的一部分，也不被认为符合任何联邦信息处理标准（FIPS）。在某些环境中可能不允许使用。

source: To determine which hash algorithm is used to encrypt a user's password, the superuser can view the hash for the user in the FreeBSD password database. Each hash starts with a symbol which indicates the type of hash mechanism used to encrypt the password.
zh_cn: 为了确定用于加密用户密码的哈希算法，超级用户可以查看 FreeBSD 密码数据库中用户的哈希值。每个哈希值都以一个符号开头，该符号指示用于加密密码的哈希机制的类型。

source: If DES is used, there is no beginning symbol. For MD5, the symbol is `$`. For SHA256 and SHA512, the symbol is `$6$`. For Blowfish, the symbol is `$2a$`. In this example, the password for `imani` is hashed using the default SHA512 algorithm as the hash starts with `$6$`. Note that the encrypted hash, not the password itself, is stored in the password database:
zh_cn: 如果使用 DES 加密算法，没有起始符号。对于 MD5 算法，起始符号是 `$`。对于 SHA256 和 SHA512 算法，起始符号是 `$6$`。对于 Blowfish 算法，起始符号是 `$2a$`。在这个例子中，用户 `imani` 的密码使用默认的 SHA512 算法进行哈希处理，因为哈希值以 `$6$` 开头。请注意，存储在密码数据库中的是加密后的哈希值，而不是密码本身。

source: The output should be similar to the following:
zh_cn: 输出应该类似于以下内容：

source: The hash mechanism is set in the user's login class.
zh_cn: 哈希机制是设置在用户的登录类中的。

source: The following command can be run to check which hash mechanism is currently being used:
zh_cn: 可以运行以下命令来检查当前使用的哈希机制：

source: For example, to change the algorithm to Blowfish, modify that line to look like this:
zh_cn: 例如，要将算法更改为 Blowfish，将该行修改为以下内容：

source: Then, man:cap_mkdb[1] must be executed to upgrade the login.conf database:
zh_cn: 然后，必须执行 man:cap_mkdb[1] 命令来升级 login.conf 数据库：

source: Note that this change will not affect any existing password hashes. This means that all passwords should be re-hashed by asking users to run `passwd` in order to change their password.
zh_cn: 请注意，此更改不会影响任何现有的密码哈希值。这意味着所有密码都应通过要求用户运行 `passwd` 来重新哈希，以更改他们的密码。

source: Password Policy Enforcement
zh_cn: 密码策略强制执行

source: Enforcing a strong password policy for local accounts is a fundamental aspect of system security. In FreeBSD, password length, password strength, and password complexity can be implemented using built-in Pluggable Authentication Modules (PAM).
zh_cn: 对本地账户强制执行强密码策略是系统安全的基本方面。在 FreeBSD 中，可以使用内置的可插拔认证模块（PAM）来实现密码长度、密码强度和密码复杂性。

source: This section demonstrates how to configure the minimum and maximum password length and the enforcement of mixed characters using the man:pam_passwdqc[8] module. This module is enforced when a user changes their password.
zh_cn: 本节演示了如何使用 man:pam_passwdqc[8] 模块配置最小和最大密码长度以及强制使用混合字符。当用户更改密码时，将强制执行此模块。

source: To configure this module, become the superuser and uncomment the line containing `pam_passwdqc.so` in [.filename]#/etc/pam.d/passwd#.
zh_cn: 要配置此模块，请成为超级用户，并取消注释包含 `pam_passwdqc.so` 的行，位于 [.filename]#/etc/pam.d/passwd# 文件中。

source: Then, edit that line to match the password policy:
zh_cn: 然后，编辑该行以符合密码策略：

source: The explanation of the parameters can be found in man:pam_passwdqc[8].
zh_cn: 参数的解释可以在 man:pam_passwdqc[8] 中找到。

source: Once this file is saved, a user changing their password will see a message similar to the following:
zh_cn: 一旦保存了这个文件，用户更改密码时将看到类似以下的消息：

source: If a password that does not match the policy is entered, it will be rejected with a warning and the user will have an opportunity to try again, up to the configured number of retries.
zh_cn: 如果输入的密码不符合策略要求，系统将拒绝并发出警告，用户将有机会再次尝试，最多可以重试配置的次数。

source: If your organization's policy requires passwords to expire, FreeBSD supports the `passwordtime` in the user's login class in [.filename]#/etc/login.conf#
zh_cn: 如果您的组织政策要求密码过期，FreeBSD 支持在用户的登录类中使用 `passwordtime` 选项，该选项可以在 [.filename]#/etc/login.conf# 文件中设置。

source: The `default` login class contains an example:
zh_cn: `default` 登录类包含一个示例：

source: So, to set an expiry of 90 days for this login class, remove the comment symbol (#), save the edit, and execute the following command:
zh_cn: 因此，要为此登录类设置 90 天的到期时间，删除注释符号（＃），保存编辑，并执行以下命令：

source: To set the expiration on individual users, pass an expiration date or the number of days to expiry and a username to `pw`:
zh_cn: 要为单个用户设置过期时间，请将过期日期或到期天数以及用户名传递给 `pw` 命令。

source: As seen here, an expiration date is set in the form of day, month, and year. For more information, see man:pw[8].
zh_cn: 如图所示，过期日期以日、月和年的形式设置。有关更多信息，请参阅 man:pw[8]。

source: Shared Administration with sudo
zh_cn: 使用 sudo 进行共享管理

source: System administrators often need the ability to grant enhanced permissions to users so they may perform privileged tasks. The idea that team members are provided access to a FreeBSD system to perform their specific tasks opens up unique challenges to every administrator. These team members only need a subset of access beyond normal end user levels; however, they almost always tell management they are unable to perform their tasks without superuser access. Thankfully, there is no reason to provide such access to end users because tools exist to manage this exact requirement.
zh_cn: 系统管理员经常需要能够授予用户增强的权限，以便他们可以执行特权任务。团队成员被授予访问 FreeBSD 系统以执行他们的特定任务的想法，给每个管理员带来了独特的挑战。这些团队成员只需要超出普通用户级别的一部分访问权限；然而，他们几乎总是告诉管理层，如果没有超级用户访问权限，他们无法执行任务。幸运的是，没有必要为终端用户提供这样的访问权限，因为存在可以管理这个确切需求的工具。

source: Even administrators should limit their privileges when not needed.
zh_cn: 即使是管理员，在不需要时也应该限制他们的权限。

source: Up to this point, the security chapter has covered permitting access to authorized users and attempting to prevent unauthorized access. Another problem arises once authorized users have access to the system resources. In many cases, some users may need access to application startup scripts, or a team of administrators need to maintain the system. Traditionally, the standard users and groups, file permissions, and even the man:su[1] command would manage this access. And as applications required more access, as more users needed to use system resources, a better solution was required. The most used application is currently Sudo.
zh_cn: 到目前为止，安全章节已经涵盖了允许授权用户访问和防止未经授权访问的内容。一旦授权用户获得系统资源的访问权限，另一个问题就出现了。在许多情况下，一些用户可能需要访问应用程序启动脚本，或者一个管理员团队需要维护系统。传统上，标准用户和组、文件权限，甚至 man:su[1] 命令都可以管理这种访问权限。随着应用程序需要更多的访问权限，越来越多的用户需要使用系统资源，需要一个更好的解决方案。目前最常用的应用程序是 Sudo。

source: Sudo allows administrators to configure more rigid access to system commands and provide for some advanced logging features. As a tool, it is available from the Ports Collection as package:security/sudo[] or by use of the man:pkg[8] utility.
zh_cn: Sudo 允许管理员对系统命令进行更严格的访问配置，并提供一些高级日志记录功能。作为一个工具，可以通过 Ports Collection 中的 package:security/sudo[] 包或使用 man:pkg[8] 实用程序来获取。

source: Execute the following command to install it:
zh_cn: 执行以下命令进行安装：

source: After the installation is complete, the installed `visudo` will open the configuration file with a text editor. Using `visudo` is highly recommended as it comes with a built in syntax checker to verify there are no errors before the file is saved.
zh_cn: 安装完成后，安装的 `visudo` 将使用文本编辑器打开配置文件。强烈建议使用 `visudo`，因为它内置了语法检查器，可以在保存文件之前验证是否存在错误。

source: The configuration file is made up of several small sections which allow for extensive configuration. In the following example, web application maintainer, user1, needs to start, stop, and restart the web application known as _webservice_. To grant this user permission to perform these tasks, add this line to the end of [.filename]#/usr/local/etc/sudoers#:
zh_cn: 配置文件由几个小节组成，允许进行广泛的配置。在下面的示例中， Web 应用程序维护者 user1 需要启动、停止和重新启动名为 _webservice_ 的 Web 应用程序。为了授予该用户执行这些任务的权限，请将以下行添加到 [.filename]#/usr/local/etc/sudoers# 文件的末尾：

source: The user may now start _webservice_ using this command:
zh_cn: 用户现在可以使用以下命令启动 _webservice_：

source: While this configuration allows a single user access to the webservice service; however, in most organizations, there is an entire web team in charge of managing the service. A single line can also give access to an entire group. These steps will create a web group, add a user to this group, and allow all members of the group to manage the service:
zh_cn: 虽然这个配置允许单个用户访问 webservice 服务；然而，在大多数组织中，有一个完整的网络团队负责管理该服务。一条单独的命令也可以给整个组提供访问权限。以下步骤将创建一个网络组，将用户添加到该组，并允许该组的所有成员管理该服务：

source: Using the same man:pw[8] command, the user is added to the webteam group:
zh_cn: 使用相同的 man:pw[8] 命令，将用户添加到 webteam 组中：

source: Finally, this line in [.filename]#/usr/local/etc/sudoers# allows any member of the webteam group to manage _webservice_:
zh_cn: 最后，这行代码在文件 [.filename]#/usr/local/etc/sudoers# 中允许 webteam 组的任何成员管理 _webservice_。

source: Unlike man:su[1], man:sudo[8] only requires the end user password. This avoids sharing passwords, which is a poor practice.
zh_cn: 与 man:su[1] 不同，man:sudo[8] 只需要最终用户的密码。这就避免了共享密码这种不良做法。

source: Users permitted to run applications with man:sudo[8] only enter their own passwords. This is more secure and gives better control than man:su[1], where the `root` password is entered and the user acquires all `root` permissions.
zh_cn: 只有被允许使用 man:sudo[8] 运行应用程序的用户需要输入自己的密码。这比使用 man:su[1] 更安全，并且提供了更好的控制，因为在 man:su[1] 中需要输入 `root` 密码，用户将获得所有 `root` 权限。

source: Most organizations are moving or have moved toward a two factor authentication model. In these cases, the user may not have a password to enter.
zh_cn: 大多数组织正在转向或已经采用了双因素认证模型。在这些情况下，用户可能没有密码可输入。

source: man:sudo[8] can be configured to permit two factor authentication model by using the `NOPASSWD` variable. Adding it to the configuration above will allow all members of the _webteam_ group to manage the service without the password requirement:
zh_cn: man:sudo[8] 可以通过使用 `NOPASSWD` 变量来配置允许双因素认证模型。将其添加到上述配置中将允许 _webteam_ 组的所有成员在不需要密码的情况下管理该服务。

source: Shared Administration with Doas
zh_cn: 使用 Doas 进行共享管理

source: man:doas[1] is a command-line utility ported from OpenBSD. It serves as an alternative to the widely used man:sudo[8] command in Unix-like systems.
zh_cn: man:doas[1] 是一个从 OpenBSD 移植过来的命令行实用程序。它作为 Unix-like 系统中广泛使用的 man:sudo[8] 命令的替代品。

source: With doas, users can execute commands with elevated privileges, typically as the root user, while maintaining a simplified and security-conscious approach. Unlike man:sudo[8], doas emphasizes simplicity and minimalism, focusing on streamlined privilege delegation without an overwhelming array of configuration options.
zh_cn: 使用 doas，用户可以以提升的权限执行命令，通常是作为 root 用户，同时保持简化和注重安全的方法。与 man:sudo[8] 不同，doas 强调简单和极简主义，专注于简化的权限委派，而不是提供过多的配置选项。

source: After the installation [.filename]#/usr/local/etc/doas.conf# must be configured to grant access for users for specific commands, or roles.
zh_cn: 安装完成后，必须配置 [.filename]#/usr/local/etc/doas.conf#，以授予用户对特定命令或角色的访问权限。

source: The simpliest entry could be the following, which grants the user `local_user` with `root` permissions without asking for its password when executing the doas command.
zh_cn: 最简单的条目可以是以下内容，它在执行 doas 命令时授予用户 `local_user` 以 `root` 权限，而无需输入密码。

source: After the installation and configuration of the `doas` utility, a command can now be executed with enhanced privileges, for example:
zh_cn: 在安装和配置 `doas` 实用程序之后，现在可以使用增强的权限执行命令，例如：

source: For more configuration examples, please read man:doas.conf[5].
zh_cn: 要获取更多的配置示例，请阅读 man:doas.conf[5]。

source: Intrusion Detection System (IDS)
zh_cn: 入侵检测系统（IDS）

source: Verification of system files and binaries is important because it provides the system administration and security teams information about system changes. A software application that monitors the system for changes is called an Intrusion Detection System (IDS).
zh_cn: 验证系统文件和二进制文件的重要性在于为系统管理和安全团队提供有关系统变化的信息。监控系统变化的软件应用程序称为入侵检测系统（IDS）。

source: FreeBSD provides native support for a basic IDS system called man:mtree[8]. While the nightly security emails will notify an administrator of changes, the information is stored locally and there is a chance that a malicious user could modify this information in order to hide their changes to the system. As such, it is recommended to create a separate set of binary signatures and store them on a read-only, root-owned directory or, preferably, on a removable USB disk or remote server.
zh_cn: FreeBSD 提供了对一种名为 man:mtree[8] 的基本 IDS 系统的本地支持。虽然每晚的安全电子邮件会通知管理员有关系统变更的信息，但这些信息是存储在本地的，恶意用户有可能修改这些信息以隐藏对系统的更改。因此，建议创建一个单独的二进制签名集，并将其存储在只读、属于 root 的目录上，或者更好地，存储在可移动的 USB 磁盘或远程服务器上。

source: It is also recommended to run `freebsd-update IDS` after each update.
zh_cn: 每次更新后，建议运行 `freebsd-update IDS`。

source: Generating the Specification File
zh_cn: 生成规范文件

source: The built-in man:mtree[8] utility can be used to generate a specification of the contents of a directory. A seed, or a numeric constant, is used to generate the specification and is required to check that the specification has not changed. This makes it possible to determine if a file or binary has been modified. Since the seed value is unknown by an attacker, faking or checking the checksum values of files will be difficult to impossible.
zh_cn: 内置的 man:mtree[8] 实用程序可用于生成目录内容的规范。使用种子或数字常量生成规范，并且需要使用种子来检查规范是否发生了变化。这使得可以确定文件或二进制文件是否已被修改。由于攻击者不知道种子值，因此伪造或检查文件的校验和值将变得困难或几乎不可能。

source: It is recommended to create specifications for the directories which contain binaries and configuration files, as well as any directories containing sensitive data. Typically, specifications are created for [.filename]#/bin#, [.filename]#/sbin#, [.filename]#/usr/bin#, [.filename]#/usr/sbin#, [.filename]#/usr/local/bin#, [.filename]#/etc#, and [.filename]#/usr/local/etc#.
zh_cn: 建议为包含二进制文件和配置文件的目录以及包含敏感数据的目录创建规范。通常，会为 [.filename]#/bin#、[.filename]#/sbin#、[.filename]#/usr/bin#、[.filename]#/usr/sbin#、[.filename]#/usr/local/bin#、[.filename]#/etc# 和 [.filename]#/usr/local/etc# 创建规范。

source: The following example generates a set of `sha512` hashes, one for each system binary in [.filename]#/bin#, and saves those values to a hidden file in user's home directory, [.filename]#/home/user/.bin_chksum_mtree#:
zh_cn: 以下示例生成一组 `sha512` 哈希值，每个哈希值对应于 [.filename]#/bin# 目录中的系统二进制文件，并将这些值保存到用户主目录下的隐藏文件 [.filename]#/home/user/.bin_chksum_mtree# 中。

source: The `123456789` value represents the seed, and should be chosen randomly. This value should be remembered, *but not shared*.
zh_cn: `123456789` 值代表种子，应该随机选择。这个值应该被记住，*但不要分享* 。

source: It is important to keep the seed value and the checksum output hidden from malicious users.
zh_cn: 将种子值和校验和输出对恶意用户保密是很重要的。

source: The Specification File Structure
zh_cn: 规范文件结构

source: The mtree format is a textual format that describes a collection of filesystem objects. Such files are typically used to create or verify directory hierarchies.
zh_cn: mtree 格式是一种描述文件系统对象集合的文本格式。这种文件通常用于创建或验证目录层次结构。

source: An mtree file consists of a series of lines, each providing information about a single filesystem object. Leading whitespace is always ignored.
zh_cn: 一个 mtree 文件由一系列行组成，每行提供有关单个文件系统对象的信息。前导空格始终被忽略。

source: The specification file created above will be used to explain the format and content:
zh_cn: 上面创建的规范文件将用于解释格式和内容：

source: <.> User who created the specification. <.> Machine's hostname. <.> Directory path. <.> The Date and time when the specification was created. <.> `/set` special commands, defines some settings obtained from the files analyzed. <.> Refers to the parsed directory and indicates things like what type it is, its mode, the number of hard links, and the time in UNIX format since it was modified. <.> Refers to the file and shows the size, time and a list of hashes to verify the integrity.
zh_cn: <.> 创建规范的用户。 <.> 机器的主机名。 <.> 目录路径。 <.> 规范创建的日期和时间。 <.> `/set` 特殊命令，定义从分析的文件中获取的一些设置。 <.> 指的是解析的目录，并指示其类型、模式、硬链接数量和自修改以来的 UNIX 格式时间。 <.> 指的是文件，显示大小、时间和一系列哈希值以验证完整性。

source: Verify the Specification file
zh_cn: 验证规范文件

source: To verify that the binary signatures have not changed, compare the current contents of the directory to the previously generated specification, and save the results to a file.
zh_cn: 为了验证二进制签名是否发生了变化，将当前目录的内容与先前生成的规范进行比较，并将结果保存到文件中。
